El patrón de método de fábrica es uno de los varios patrones de diseño de
creación que usamos a menudo en Java. Su propósito es hacer que el proceso
de creación de objetos sea más simple, más modular y más escalable.

Estos patrones controlan la forma en que definimos y diseñamos los objetos, así como cómo los instanciamos.
Algunos encapsulan la lógica de creación lejos de los usuarios y manejan la
creación (Factory y Abstract Factory), algunos se enfocan en el proceso de
construcción de los objetos en sí mismos (Builder), algunos minimizan el
costo de creación (Prototype) y algunos controlan el número de instancias
en el JVM completo (Singleton).

Específicamente, el método Factory y Abstract Factory son muy comunes en
 el desarrollo de software Java.
